---
gsd_state_version: 1.0
milestone: v0.2
milestone_name: Evolução do Modelo (Workshop I / Unidasul)
status: phase_complete
last_updated: 2026-06-05
last_activity: 2026-06-05 -- Phase 13 COMPLETA (5/5 plans); human-verify do 13-05 APROVADO pelo PO; gsd-verifier PASSED 11/11 must-haves; VIEW-01..05 ✅
progress:
  total_phases: 7
  completed_phases: 5
  total_plans: 17
  completed_plans: 55
  percent: 57
stopped_at: Phase 13 COMPLETA e verificada (11/11). Próximo: Phase 14 (View "Relatório").
resume_file: .planning/phases/14-view-relatorio/ (não existe ainda — /gsd-discuss-phase 14 ou /gsd-plan-phase 14)
---

# Project State

## Project Reference

See: .planning/PROJECT.md (updated 2026-05-20)

**Core value:** Cliente final consegue ver suas demandas de automação e cadastrar novas em um único lugar, sem planilhas/e-mails.
**Current focus:** Phase 14 — View "Relatório" (dashboard analítico)

## Current Position

Phase: 14 (próxima — não iniciada)
Plan: Phase 13 COMPLETA 5/5; Phase 14 ainda não planejada
Status: Phase 13 complete & verified → pronto para Phase 14
Last activity: 2026-06-05 — `/gsd-plan-phase 13`: research (HIGH conf, foco edição do modal) + pattern-map + 5 plans em 3 waves; plan-checker PASSED (0 blockers, 0 warnings, 5/5 VIEW IDs + 16/16 decisões cobertas). Waves: **W1** 13-01 (foundation: extrai `lib/opportunities/rpa.ts deriveRpaScore` + specs Wave 0) ‖ 13-04 (modal: colapsa em 8 abas + realinha Critérios/Benefícios/Score ao first-class + risco→Observação); **W2** 13-02 (KPI 9-cells + colunas FTE/RPA Fit + sort FTE, dep 01) ‖ 13-05 (modal editável modo global via recipe do WizardShell + `updateOpportunity`, dep 01+04, **autonomous:no** — termina em checkpoint:human-verify); **W3** 13-03 (kanban FTE/coluna + chips, dep 02). Artefatos em `.planning/phases/13-atualizacoes-tela/` (CONTEXT/RESEARCH/VALIDATION/PATTERNS/5×PLAN). Próximo: `/gsd-execute-phase 13`.

**Carryover do v0.1 (pendente):** Phase 7.6 (Enriquecimento por IA) ficou `ready_to_execute` mas será REALINHADA aos novos campos do v0.2 antes de executar (os 9 campos-alvo do enrichment mudam). Phase 8 (Deploy) será ABSORVIDA ao final do v0.2 (schema muda por baixo). Artefatos do 7.6 preservados em `.planning/phases/07.6-enriquecimento-ia-oportunidades/`.

Previous activity: 2026-05-26 — `/gsd-insert-phase 7.6` (Enriquecimento por IA das Oportunidades) inserida entre 7.5 e 8 a pedido do PO. Criados: `.planning/phases/07.6-enriquecimento-ia-oportunidades/PHASE.md` (148 linhas, escopo em 6 blocos A-F). ROADMAP.md atualizado. `.env.example` (linha 30) e `.env.local` (linha 24) ganharam `OPENAI_API_KEY=` vazio. Reversão escopada da decisão "IA generativa = out-of-scope" do PROJECT.md.

Previous activity: 2026-05-22 — `/gsd-execute-phase 7.5` executou Plan 06 em **write-only mode** (Supabase Cloud, sem .env.test): 8 commits (f4f17f9 install botid+@marsidev/react-turnstile, 4f9974a migration 0007 public_form_submissions+RPC hardened, 909e016 handoff doc, be85e0b lib/security/* helpers, 02b6e6a createPublicOpportunity refatorado com BotID+Turnstile+log+pt-BR genérico, a779acb withBotId+initBotId, 55b6689 PublicForm widget invisible + token, b98bf6d 13 specs turnstile unit + public-form integration). 1 deviation Rule 3 (server-only não resolve em Vitest — alias para stub em vitest.config.ts; padrão Next.js, zero impacto em prod). typecheck clean. `npm run test:security` exit 0 (24 passed = 6 turnstile + 18 mass-assignment + 22 skipped = 3 atomicity + 7 public-form + 12 tenant-isolation). audit:secrets clean (TURNSTILE_SECRET_KEY só em server-only). Total ~17min.

Progress: [█████████░] 89%
<!-- Phase 7.5: 6/6 plans completos. Próximo phase: 8 (Polish & Deploy) -->

## Milestone v0.1 — Roadmap (Reordenado em 2026-05-20)

| # | Fase | Entrega |
|---|------|---------|
| **1** | **Modelagem do Banco** | **`.planning/DATA-MODEL.md` + migration SQL inicial (`supabase/migrations/0001_init.sql`) com enums, tabelas, RLS, funções (`opportunity_score`), triggers (`seq_id`), índices. Aplicada em ambiente Supabase.** |
| 2 | Bootstrap App | Repo Next.js 16 inicializado, Supabase linkado, Vercel conectada, env vars + types gerados |
| 3 | Auth & Tenant Context | Login Supabase Auth, callback, hook `useTenant()`, middleware de proteção de rotas |
| 4 | Migração Visual do Mockup | Header, KPI bar, toolbar e as 3 views (tabela / cards / kanban) com dados reais — somente leitura |
| 5 | CRUD via Wizard | Modal "Nova Oportunidade" multi-step (5 para persona, 6 para formulário), incluindo edição inline |
| 6 | Pipeline & Fases | Troca de status pelo header do modal, gravação de datas início/fim por fase, atualização do kanban |
| 7 | Filtros, Busca, Ordenação, KPIs | Paridade com o mockup nos filtros, recálculo de score, KPIs reativos |
| **7.5** | **Hardening de Segurança MVP** | **Testes automatizados de isolamento de tenant (RLS), Zod centralizado em Server Actions, atomicidade do `seq_id`, rate limit + captcha no formulário público, headers de segurança, auditoria de segredos.** |
| 8 | Polish & Deploy | Responsivo, loading states, error boundaries, deploy de produção, smoke test com cliente piloto |

**Reordenação (2026-05-20):** banco antes do bootstrap do app. Schema é o contrato; corrigir migration depois é caro.

**Inserção (2026-05-21):** Phase 7.5 (Hardening de Segurança MVP) inserida entre 7 e 8. Motivo: deploy de produção com cliente piloto sem testes automatizados de isolamento de tenant + sem rate limit no formulário público é risco real. Documentado em `.planning/phases/07.5-hardening-seguranca-mvp/PHASE.md`.

**Inserção (2026-05-26):** Phase 7.6 (Enriquecimento por IA das Oportunidades) inserida entre 7.5 e 8 (URGENT). Motivo: o wizard de criação e o formulário público pedem 9 campos (`ferramenta`, `escopo_automacao[]`, `beneficios_esperados[]`, `observacao`, `risco`, `esforco`, `complexidade`, `tempo`, `objetivo`) que o usuário final não tem contexto pra responder bem. Esses campos passam a ser **output** de um pós-processamento OpenAI server-side, disparado assincronamente após o INSERT da oportunidade. Reverte escopadamente "IA generativa = out-of-scope" do PROJECT.md — IA é auxiliar interno invisível, não feature do produto. `OPENAI_API_KEY` já adicionada (vazia) em `.env.example` e `.env.local`. Documentado em `.planning/phases/07.6-enriquecimento-ia-oportunidades/PHASE.md`. Próximo: `/gsd-discuss-phase 7.6` (decisões em aberto: disparo via `after()` do Next vs Supabase Edge Function via webhook vs Vercel Cron).

## Performance Metrics

**Velocity:**

- Total plans completed: 11
- Average duration: 7.7min
- Total execution time: ~46min

**By Phase:**

| Phase | Plans | Total | Avg/Plan |
|-------|-------|-------|----------|
| 7.5 | 6 | 46min | 7.7min |
| 11 | 3 | - | - |
| 12 | 2 | - | - |

**Recent Trend:**

- Last 6 plans: 07.5-05 (5min), 07.5-02 (8min), 07.5-04 (3min), 07.5-06 (17min), 12-01 (5min)
- Trend: 12-01 rápido (5min) — fase de "wiring" puro de `lib/` sem UI/install; 3 tasks reusando padrões consolidados (`actions.ts`/`queries.ts`/`risk-schema.ts`). Zero deviations, zero migration.

*Updated after each plan completion*

## Accumulated Context

### Decisions

Decisões registradas em `.planning/PROJECT.md` → tabela "Key Decisions". Resumo das que já guiam o trabalho:

- **Stack**: Next.js 16 + Supabase + Vercel
- **Multi-tenancy**: Row Level Security do Postgres (não schema-per-tenant)
- **Score**: calculado em runtime, não persistido
- **Tipos**: `persona` e `formulario` na mesma tabela `opportunities` com discriminator + JSONB para campos exclusivos
- **Admin panel**: fora do MVP
- **Test runner (Plan 07.5-01)**: Vitest 3.2.x com `pool='forks'` `singleFork=true` — serializa specs contra mesma instância Supabase (Pitfall 4 do RESEARCH); testes de integração rodam contra Postgres real, NUNCA contra mocks
- **Tenants de teste (Plan 07.5-01)**: `fgcoop-test` (UUID `11111111-...`) + `acme-test` (UUID `22222222-...`); seed via Supabase Admin API; trigger `handle_new_user` cria profiles automaticamente
- **globalSetup unit-only mode (Plan 07.5-03)**: `tests/setup/global-setup.ts` detecta `NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL` vazio e pula seed (loga `[vitest globalSetup] modo unit-only`). Permite que specs puros (mass-assignment, futuros unit) rodem sem `supabase start`. URL apontando para produção ainda ABORTA (defesa hard preservada).
- **Mass Assignment defense por construção (Plan 07.5-03)**: `opportunityInputSchema` é `discriminatedUnion` com `.strict()` em CADA variant — `tenant_id`, `created_by`, `seq_id`, `id`, `created_at`, `updated_at` rejeitados como `unrecognized_keys`. `formularioExtrasSchema` adiciona `.superRefine` 8KB. `updateOpportunity` ganha `.eq('tenant_id', profile.tenant_id)` como defesa em profundidade sobre o RLS.
- **Security headers em proxy.ts (Plan 07.5-05)**: 6 headers (`Content-Security-Policy`, `X-Frame-Options: DENY`, `X-Content-Type-Options: nosniff`, `Referrer-Policy: strict-origin-when-cross-origin`, `Strict-Transport-Security: max-age=63072000; includeSubDomains; preload`, `Permissions-Policy: camera=(), microphone=(), geolocation=(), interest-cohort=()`) anexados ao `NextResponse` retornado por `updateSession` — cobre redirect, 200, 404. CSP permite Turnstile (challenges.cloudflare.com em script/frame/connect) e Supabase REST/Realtime (`*.supabase.co` + `wss://`). `'unsafe-inline'` em script-src é tech debt MVP aceito (CONTEXT.md A6); `'unsafe-eval'` somente em `NODE_ENV=development`. `next.config.ts` fica reservado para Plan 06 (`withBotId`).
- **Whitelist de colunas em queries.ts (Plan 07.5-05)**: 3 `.select('*')` substituídos por constantes `OPPORTUNITY_COLUMNS` (30 colunas) e `PHASE_COLUMNS` (8 colunas). `.returns<Opportunity[]>()` posicionado AO FINAL da chain (não logo após `.select()`) para preservar `.eq()/.or()/.order()` do builder e a inferência de tipos do Supabase. Migrations futuras com colunas sensíveis exigem decisão explícita de inclusão.
- **Atomicidade `seq_id` por tenant (Plan 07.5-02)**: aux table `tenant_sequences(tenant_id uuid pk, last_seq int)` com RLS enabled + ZERO policies (acesso só via service_role / SECURITY DEFINER). Função `next_seq_id(p_tenant_id uuid)` usa `INSERT ... ON CONFLICT DO UPDATE ... RETURNING last_seq` — row-lock transacional, sem gaps em rollback (diferente de `CREATE SEQUENCE` cujo `nextval` não rollback). Trigger `trg_opportunities_seq_id` SEMPRE sobrescreve `new.seq_id := next_seq_id(...)` (sem `if null`) — defesa contra forge de seq_id pelo cliente (threat T-07.5-C-02).
- **Write-only mode para Supabase Cloud (Plan 07.5-02)**: projeto roda em Cloud (hosted), não local Docker. Migration 0006 é arquivo + handoff doc copy-paste-ready para Supabase Dashboard SQL Editor (NÃO `supabase db push`). Apply manual via Dashboard mantém controle visual e evita exigência de `SUPABASE_ACCESS_TOKEN` em sessão não-TTY. Padrão para próximas migrations enquanto projeto não tiver CI.
- **Vitest skip-when-no-db pattern (Plan 07.5-02)**: `describe.skipIf(!process.env.NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL)` + lazy-init de `serviceRoleClient()` dentro de `beforeAll` (corpo do describe roda mesmo em skip mode, só pula os `it`s). Permite `npm run test` exit 0 sem `.env.test` populado — específicos de integração entram em modo skipped, unit tests rodam normal.
- **RLS tenant-isolation suite (Plan 07.5-04)**: 12 specs em 4 grupos cobrindo HARDEN-A-01..05. SELECT/UPDATE/DELETE cross-tenant retornam `data: []` (RLS USING filtra silenciosamente). INSERT com `tenant_id` forjado retorna erro (RLS WITH CHECK levanta 42501). Cobertura simétrica em `opportunities` (4 verbos), `opportunity_phases` (4 verbos — HARDEN-A-05d adicionado por simetria), `profiles` (SELECT — `profiles_update_self` é id=auth.uid(), não tenant-based, fora do escopo Bloco A). Grupo 4 cross-check: `opportunityInputSchema.strict()` rejeita `tenant_id` no payload — defesa em profundidade Zod antes do RLS. Padrão skipIf + lazy-init reusado integralmente do Plan 02.
- **Formulário público hardened (Plan 07.5-06)**: 4 camadas de defesa em `/r/[slug]` — (1) Vercel BotID edge classifier, (2) Cloudflare Turnstile invisível (challenge → siteverify single-use), (3) Server Action valida ambos + loga em `public_form_submissions`, (4) RPC `create_public_opportunity` enforce length/array/jsonb limits no DB (SECURITY DEFINER). Rate limit por janela fixa NÃO implementado — deferido para backlog 999.x (CONTEXT.md `<deferred>` lock); BotID+Turnstile+limits cobrem ~95%, Upstash custo só justifica com monitoring real de abuso. IP hashado por construção (`hashIp()` THROW sem `IP_HASH_SALT` env). `error.message` raw NUNCA retornado ao cliente — só para `public_form_submissions.error_message` (audit). pt-BR genérico em todas as respostas. Token Turnstile single-use, reset() após cada submit. `withBotId(nextConfig)` + `initBotId({protect: [{ path: '/r/*', method: 'POST' }]})` em `instrumentation-client.ts`. BotID retorna `isBot:false` em local dev (RESEARCH Pitfall 1) — E2E ficam manuais em preview deploy.
- **server-only stub para Vitest (Plan 07.5-06)**: `vitest.config.ts` alias `'server-only' → ./tests/setup/server-only-stub.ts` (módulo vazio). Pacote `server-only` é dev-dep do Next bundler — não existe em Node puro de teste. Padrão recomendado pela própria doc do Next. Zero impacto em produção. Necessário para que helpers `lib/security/*` (todos abrem com `import 'server-only';`) sejam importáveis em test.
- **Camada de dados/mutação de riscos (Plan 12-01)**: `risk-actions.ts` (`'use server'`) modela `actions.ts` — `riskInputSchema.safeParse` → `auth.getUser` → `profiles.tenant_id` server-derived → enumeração explícita de colunas (sem spread) → `revalidatePath`. **`priority` NUNCA no payload** (insert/update): o trigger `set_risk_priority()` é `before insert OR update` (0011:294), única autoridade; `updateRisk` não faz nada de especial — editar impacto/probabilidade recalcula sozinho (RISK-02/03 = app-layer puro, sem migration). `updateRisk`/`deleteRisk` recebem `opportunityId` só p/ `revalidatePath` e escopam por `.eq('tenant_id', profile.tenant_id)` (defesa em profundidade). Query `fetchRisksForOpportunity`/`fetchRiskById` com whitelist `RISK_COLUMNS` (sem `select('*')`), ordenadas por `created_at asc` (rank de severidade `critica>alta>media>baixa` fica no client em 12-02 — `.order('priority')` é alfabético, não semântico; Pitfall 6). `risk-labels.ts` = módulo único enum minúsculo→PT Title-Case (`Record<Enum,string>` type-safe) + badges (🚧/⚠️/💡, `PRIORITY_BADGE_CLASS` por cor) + `RESPONSAVEL_SUGGESTIONS` p/ datalist (D-08, tenant-agnóstico).

### Pending Todos

- **Aplicar `supabase/migrations/0006_seq_id_atomic.sql` no Supabase Cloud SQL Editor** (Phase 7.5 Plan 02 deliverable — handoff em `.planning/phases/07.5-hardening-seguranca-mvp/07.5-02-MIGRATION-HANDOFF.md`). Após apply, rodar `npm run gen:types` para regenerar `lib/database.types.ts`. Sem isso, o teste `tests/security/atomicity.test.ts` permanece em skip mode quando `.env.test` apontar para o projeto Cloud.
- **Aplicar `supabase/migrations/0007_public_form_hardening.sql` no Supabase Cloud SQL Editor** (Phase 7.5 Plan 06 deliverable — handoff em `.planning/phases/07.5-hardening-seguranca-mvp/07.5-06-MIGRATION-HANDOFF.md`). Cria `public_form_submissions` + funções `log_public_form_attempt`/`update_public_form_attempt` + recria `create_public_opportunity` hardened. Após apply, rodar `npm run gen:types` para remover os casts em `lib/public-form/log.ts`.
- **Configurar 3 env vars no Vercel** (Phase 7.5 Plan 06 — formulário público anônimo):
  - `NEXT_PUBLIC_TURNSTILE_SITE_KEY` (público) + `TURNSTILE_SECRET_KEY` (server): criar widget Mode:Invisible em Cloudflare Dashboard → Turnstile. Setar via `vercel env add ... production preview`.
  - `IP_HASH_SALT`: gerar com `openssl rand -hex 32`. Setar via `vercel env add ... production preview`. Sem isso, Server Action retorna sempre "Erro de configuração do servidor."
- **Popular `.env.test` apontando para projeto Supabase Cloud DE TESTE** (Phase 7.5 Plan 04+06 activation — instruções em `.planning/phases/07.5-hardening-seguranca-mvp/07.5-04-SUMMARY.md` §"Apply Manually" + `07.5-06-SUMMARY.md` §"User Setup"). Ativa 22 integration specs (3 atomicity + 12 tenant-isolation + 7 public-form) em modo green. Sem isso, suite roda em skip mode (válido para CI sem Docker, mas não verifica RLS/RPC de fato). REQUER: aplicar todas migrations 0001..0007 no projeto Cloud de teste antes (não usar produção).
- Definir nome final do projeto (`fgcoop-coe`? `coe-platform`? `psw-coe`?) antes da Fase 2 (bootstrap do app)
- Levantar a marca / paleta do cliente piloto (FGCoop usa azul `#1a3c6e` + verde `#00a878` no mockup — manter como tema inicial?)
- Decidir provedor de e-mail/magic link (Supabase nativo basta para MVP)
- ~~Confirmar com o time se Supabase será compartilhado~~ — **decidido: compartilhado + RLS (2026-05-20)**

### Blockers/Concerns

- **Risco**: vazamento entre tenants caso alguma query backend esqueça `tenant_id`. Mitigação: RLS obrigatório + testes de integração simulando dois tenants
- **Risco**: divergência entre o mockup e o sistema final cria retrabalho. Mitigação: na Fase 4, replicar a estrutura visual fielmente antes de evoluir
- **Risco**: dependência de Supabase como SPOF — aceitar por enquanto, plano B é migrar para Postgres gerenciado próprio só se cliente exigir

## Session Continuity

Last session: 2026-06-05 — **Phase 13 COMPLETA e VERIFICADA (5/5 plans, `/gsd-execute-phase 13`, sequential no main).** Checkpoint human-verify do 13-05 **APROVADO pelo PO** no browser. `gsd-verifier` PASSED **11/11 must-haves** (`13-VERIFICATION.md`, status `passed`) — VIEW-01..05 todos ✅. Gates finais do orquestrador: `tsc --noEmit` exit 0; suite **151 passed / 32 skipped / 0 failed**. Entregue: (W1) 13-01 fundação `deriveRpaScore`+`rpaTier`+specs Wave 0; 13-04 modal 8-abas único lendo first-class + risco→Observação (read-only); (W2) 13-02 KPI 9-cells + colunas FTE/RPA Fit + sort; (W3) 13-03 kanban FTE/coluna + chips; 13-05 modal **editável** modo global via recipe `WizardShell`+`updateOpportunity`, derivados read-only ao vivo nunca no payload (CLAUDE.md §3 confirmado pelo verifier: `updateOpportunity` enumera colunas, sem score/rpa_score/priority; tenant-scoped). Achado de valor: 13-05 expôs+corrigiu 2 bugs latentes de seed da P11 em `opportunityToFormData` (`fte_horas` omitido; ambos `*_extras` semeados quebrando o `.strict()` da persona). **Code-review gate (`gsd:code-review`) pulado** — skill depende de `gsd-sdk` (indisponível nesta máquina); cobertura de qualidade/não-negociáveis feita pelo gsd-verifier. **Nota runtime:** `gsd-sdk` indisponível — STATE/ROADMAP/REQUIREMENTS/VERIFICATION/commit manuais; `lib/ai/prompts.ts` (REALIGN-7.6 deferido, não commitado)+`N8N/`+`_giba_wsi-dashboard.html` preservados sem stage. **Próximo: `/gsd-discuss-phase 14` ou `/gsd-plan-phase 14`** (View "Relatório").

Previous session: 2026-06-05 — `/gsd-execute-phase 13` (sequential, main tree). **Plan 13-05 CÓDIGO COMPLETO — modal editável modo global (2 tasks de implementação commitadas; PARADO no checkpoint human-verify, Task 3 blocking).** Task 1 (`15f4f28`, fix/TDD): o spec `13-EDIT-01` (round-trip) expôs DOIS bugs latentes no seed `opportunityToFormData` (herdado da P11; a edição global do modal é o 1º consumidor a submeter o seed cru): (1) **omitia `fte_horas`** → bucket FTE derivado nunca recalcularia + submit gravaria `fte=null`; (2) **semeava AMBOS `persona_extras`+`formulario_extras`** → variante `persona` do `discriminatedUnion .strict()` rejeitava `formulario_extras` (`unrecognized_keys`) ao salvar persona legada. Corrigidos: semeia `fte_horas` + extras XOR por `source` + `criterios`/`beneficios` first-class. Guard de mass-assignment confirma payload sem `tenant_id/id/seq_id/score/rpa_score/priority_level` (mitiga T-13-05-01/04). Task 2 (`86bb78c`, feat): `OpportunityDetail` lift da recipe do `WizardShell` (`editMode`+`form`+`patch`+`onSave`/`onCancel`/`onEdit`); `onSave` gateia critérios all-or-null (`validateStep`), deriva `prioridade_fte`, chama `updateOpportunity` em transition, e — **Pitfall 4** — faz `setEditMode(false)+router.refresh()` (modal NÃO fecha, repinta DB-authoritative) em vez de `router.back()`. `renderTab` ramifica leitura↔edição: Processo/Automação via `fields.tsx`, Critérios/Benefícios/Score via `CriteriosStep`/`BeneficiosStep`/`PriorizacaoStep`, Observação via `TextareaField` (observacao+risco); **Fases/Risco seguem read-only** (fora do payload global). Derivados (score/priority/bucket FTE/rpa_score) recalculam ao vivo, **read-only, nunca no payload** (D-15/CLAUDE.md §3). `Header` dirige Editar/Salvar(`Salvando...`)/Cancelar + score circle ao vivo + linha de `submitError` pt-BR; `EditButton` (/edit, D-14) preservado em leitura. Edição vive DENTRO de `OpportunityDetail` (client) → funciona idêntico no intercepting modal e no fullscreen sem duplicar lógica. **2 deviations Rule 1 (os 2 bugs de seed acima).** `tsc --noEmit` exit 0; suite **151 passed / 32 skipped / 0 failed** (17 em `state.test.ts`, 3 novos do 13-EDIT-01; zero novas falhas). Self-check PASSED. **Nota runtime:** `gsd-sdk query` indisponível — STATE/ROADMAP/SUMMARY/commit manuais; `lib/ai/prompts.ts`+`N8N/`+`_giba_wsi-dashboard.html` (out-of-scope) preservados sem stage. **PRÓXIMO: aprovação humana do checkpoint Task 3 (browser UAT) → depois verificação de fase pelo orquestrador.**

Previous session: 2026-06-05 — `/gsd-execute-phase 13` (sequential, main tree). **Plan 13-03 COMPLETO — Kanban FTE por coluna + chips FTE/RPA Fit no card (2 tasks, 2 commits, ~6min).** Task 1 (`cbc710e`, feat): `Column.tsx` ganhou `fteSum = Math.round(opportunities.reduce((s,o)=>s+(o.fte_horas ?? 0),0))` (null-safe) renderizado como sub-linha `⏱️ {fteSum}h FTE/mês` abaixo do label (mirror `_giba:704,734`); count pill + wiring `useDroppable`/drag-target intactos. Task 2 (`d63756d`, feat): `Card.tsx` importa `RpaFitBadge` de `../cells` (helper do Plan 13-02, fonte única de faixas/cores via `rpaTier`) e adiciona linha de chips acima do rodapé — `⏱️ {Math.round(o.fte_horas ?? 0)}h/mês` (pill cinza) + `<RpaFitBadge score={o.rpa_score} />` (mirror `_giba:718-721`); draggable (`setNodeRef`/`listeners`/`attributes`) e `onClick` de navegação preservados (drag-and-drop intacto). **Display puro:** `o.fte_horas`/`o.rpa_score` já presentes em `opportunities_with_score['Row']` — zero fetch/migration. **Zero deviations.** `tsc --noEmit` exit 0; suite **148 passed / 32 skipped / 0 failed** (sem novas falhas; baseline pós-13-02). Self-check PASSED. Kanban em paridade com `_giba:698-741`. **VIEW-04 ✅.** **Nota runtime:** `gsd-sdk query` indisponível — STATE/ROADMAP/REQUIREMENTS/SUMMARY/commit manuais; `lib/ai/prompts.ts`+`N8N/`+`_giba_wsi-dashboard.html` (out-of-scope) preservados sem stage. **Próximo: Plan 13-05** (modal editável modo global, dep 01+04, autonomous:no — termina em checkpoint human-verify).

Previous session: 2026-06-05 — `/gsd-execute-phase 13` (sequential, main tree). **Plan 13-02 COMPLETO — KPI 9-cells + colunas FTE/RPA Fit + sort FTE (3 tasks, 3 commits, ~9min).** Task 1 (`4079555`, feat): `OpportunityKpis` + `computeKpis` reduzidos ao contrato de 9 KPIs do mockup (D-01..D-03) — drop de `personas`/`formularios`/`byTool`, `byStatus` narrow a `{novo,producao,concluido}`, `fteTotal = Math.round(Σ fte_horas null→0)`; `kpi-bar.tsx` reescrito p/ os 9 cells (`_giba:296-305`); os 2 RED intencionais de `kpis.test.ts` viraram GREEN. Task 2 (`83ef726`, feat): `cells.tsx` ganhou `FteCell` (`Xh`, null→travessão) + `RpaFitBadge` (pill por faixa `rpa_score`, cores `_giba:520-525`) reusando `rpaTier` da fonte única `lib/opportunities/cells.ts` (reexport, sem 2ª cópia dos thresholds); `queries.ts` +2 cases `fte_asc`/`fte_desc` (`order('fte_horas',{nullsFirst:false})`). Task 3 (`1ace08b`, feat): `table.tsx` ganhou `SORTABLE_COLS.fte`, header **FTE/mês** sortable (`ThSort`/`toggleSort('fte')`) + **RPA Fit** não-sortable, body cells `FteCell`/`RpaFitBadge`; coluna **Fonte**/`SourceBadge` mantida (D-04). **1 deviation Rule 3 (blocking):** remoção do import `OpportunityStatus` (unused após o narrow de `byStatus`) p/ manter `tsc --noEmit` verde. `tsc --noEmit` exit 0; suite **148 passed / 32 skipped / 0 failed** (nenhum RED intencional remanescente). Self-check PASSED. **Nota runtime:** `gsd-sdk query` indisponível — STATE/ROADMAP/REQUIREMENTS/SUMMARY/commit manuais; `lib/ai/prompts.ts`+`N8N/`+`_giba_wsi-dashboard.html` (out-of-scope) preservados sem stage. VIEW-01/02/03 ✅. **Próximo: Plan 13-03** (kanban FTE/coluna + chips, reusa `RpaFitBadge`).

Previous session: 2026-06-05 — `/gsd-execute-phase 13` (sequential, main tree). **Plan 13-04 COMPLETO — Modal display 8 abas (3 tasks, 3 commits, ~12min).** Task 1 (`fb04696`, feat): colapsa `TABS_PERSONA`/`TABS_FORMULARIO` em um único `MODAL_TABS` de 8 na ordem do mockup (`_giba:959-968`); remove a ramificação `isPersona` e desliga Perfil/Desafios/CoE da exibição (arquivos preservados no disco, dados em `persona_extras` — D-09); `TabId` union estreitado p/ as 8 ids first-class. Task 2 (`887dafa`, feat): `CriteriosTab` lê `o.criterios` (8 camelCase, `sim/nao/parcial`) em vez do legado `formulario_extras.criterios` (UPPERCASE, 10 keys); `BeneficiosTab` lê `o.beneficios` (camelCase 1–5) + `o.fte_horas`; personas legadas (first-class null) → empty state pt-BR (D-08). Task 3 (`239077a`, feat): `ScoreTab` reconstruído com `calcScore`/`priorityLevel` de `@/lib/opportunities/score` — 5 fatores (incl. bucket FTE), total DB-authoritative (`o.score`/`o.priority_level`, sem 3ª cópia da fórmula — T-13-04b), placeholder "Phase 6" removido; `ObservacaoTab` renderiza `observacao` + `risco` (nota livre legada da 0009, ≠ tabela `opportunity_risks`) com empty states pt-BR por bloco (D-10). **Modal segue 100% READ-ONLY** (edição é o Plan 13-05). **Zero deviations.** `tsc --noEmit` exit 0; suite **146 passed / 32 skipped / 2 RED-intencionais** (os 2 RED são de `kpis.test.ts`, escopo do Plan 13-02 — idênticos à baseline do 13-01, nenhuma nova falha). Self-check PASSED. **Nota runtime:** `gsd-sdk query` indisponível — STATE/ROADMAP/SUMMARY/commit manuais; `lib/ai/prompts.ts`+`N8N/`+`_giba_wsi-dashboard.html` (out-of-scope) preservados sem stage. **Próximo: Plan 13-02** (KPI 9-cells + colunas FTE/RPA Fit + sort FTE, dep 01).

Previous session: 2026-06-05 — `/gsd-execute-phase 13` (sequential, main tree). **Plan 13-01 COMPLETO — Fundação Wave 0 (2 tasks, 2 commits, ~10min).** Task 1 (`9c6095f`, feat/TDD): extraiu a regra do `rpa_score` para `lib/opportunities/rpa.ts deriveRpaScore` (mirror exato do GENERATED 0011:127-136; criterios null/undefined→null) e re-apontou `tests/schema/rpa-score-rule.test.ts` (remove fn inline, importa `@/lib/opportunities/rpa` — vira portão de paridade 64/64 do `_giba`, 10 specs verdes). Task 2 (`9844ebe`, test): 3 contratos Wave 0 — `tests/opportunities/{kpis,rpa-badge,filters}.test.ts` — encodando a nova shape de `computeKpis` (`fteTotal`, byStatus só novo/producao/concluido, sem buckets legados), os thresholds de `rpaTier` (`_giba:520-525`) e as sort keys `fte_asc`/`fte_desc` (VIEW-03). **2 deviations Rule 3 (blocking):** (1) criou `lib/opportunities/cells.ts` puro com `rpaTier()` (o `cells` real é `.tsx` com JSX, não importável como unit; módulo inexistente crashava o collect); (2) adicionou alvos de TIPO mínimos p/ manter `tsc --noEmit` clean (convenção firme do repo) — `OpportunityKpis.fteTotal` + `computeKpis` somando `fte_horas` (null→0), `SORT_VALUES` exportado + chaves `fte_*` em `SortKey`/`SORT_VALUES`/`SORT_LABELS`. Mudanças puramente ADITIVAS, zero regressão. **2 specs RED intencionais** (`'personas'/'byTool' in result === false`) — o drop dos buckets legados + ordenação real por coluna FTE são escopo do Plan 13-02 (aceito pelo acceptance criterion da Task 2). `tsc --noEmit` exit 0; suite **146 passed / 2 RED-intencionais / 32 skipped**. Self-check PASSED. **Nota runtime:** `gsd-sdk query` indisponível — STATE/ROADMAP/SUMMARY/commit manuais; `lib/ai/prompts.ts`+`N8N/`+`_giba_wsi-dashboard.html` (out-of-scope) preservados sem stage. **Próximo: Plan 13-04** (modal display 8 abas).

Previous session: 2026-06-05 — `/gsd-execute-phase 12` (sequential, main tree). **Plan 12-01 COMPLETO — camada de dados/mutação de riscos (3 tasks, 4 commits, ~5min).** Wave 1 entregue: `queries.ts` ganhou `RISK_COLUMNS` whitelist + `fetchRisksForOpportunity`/`fetchRiskById` (ordenadas por `created_at asc`; rank de severidade fica no client em 12-02, Pitfall 6); `risk-actions.ts` (`'use server'`) com `createRisk`/`updateRisk`/`deleteRisk` (Zod `.strict()` + `tenant_id`/`opportunity_id` server-derived + enumeração explícita sem spread + `revalidatePath`; `priority` NUNCA no payload — trigger `set_risk_priority()` `before insert OR update`, 0011:294, é a autoridade; update/delete escopam `.eq('tenant_id', profile.tenant_id)`); `risk-labels.ts` (5 mapas enum→PT Title-Case `Record<Enum,string>` + badges 🚧/⚠️/💡 + `PRIORITY_BADGE_CLASS` por cor + `RESPONSAVEL_SUGGESTIONS` PSW/UnidaSul, D-08); `OpportunityRisk` + enums `Risk*` em `types.ts`. **TDD nuance (Task 2):** o teste de mass-assignment (`tests/security/risk-mass-assignment.test.ts`, 15 asserts) passou já na RED porque exercita `riskInputSchema.strict()` (Phase 10) — investigado conforme fail-fast: é a 1ª linha de defesa legítima das actions; o artefato novo (`risk-actions.ts`) é integração-only (`opportunity-risks-isolation.test.ts` skipIf, Wave 0 já fechada). Gates `test→feat` presentes (`26d22d0`→`e68b693`). `tsc --noEmit` clean; suite tests/security+tests/schema 78 passed/32 skipped/0 failed; parity matrix 17/17 verde. Zero deviations. Commits: `4fb21eb` (query+tipos), `26d22d0` (test), `e68b693` (actions), `a9eb080` (labels). **Nota runtime:** `gsd-sdk query` indisponível (binário só run/auto/init) — STATE/ROADMAP/SUMMARY/commit manuais. **Próximo: executar Plan 12-02** (RiscoTab→tabela `_giba:1198-1232`, RiskForm/RiskFormDialog, DeleteRiskButton, 2 rotas fullscreen; termina em checkpoint `human-verify` blocking).

Previous session: 2026-06-05 — `/gsd-plan-phase 12` (research first + skip-ui, ambos confirmados pelo PO: mockup `_giba` é o contrato visual). **Phase 12 PLANEJADA — 2 plans em 2 waves, plan-checker PASSED após 1 revisão (1 blocker + 1 warning, ambos artifact-gaps fechados sem mexer na lógica dos plans).** **Achado de arquitetura decisivo (RESEARCH, HIGH confidence):** um slot de parallel route (`@modal`) rastreia só UMA subpágina ativa → NÃO dá pra empilhar um segundo intercept dentro do `@modal` sobre o modal de oportunidade (descarta D-02 literal "modal aninhado interceptado"). Escolhida **opção (c)**: form de risco = **Dialog client-side empilhado** (overlay hand-rolled `z-[60]` sobre o modal `z-50`, como `DeleteButton.tsx`; shadcn NÃO instalado), acionado por search param `?risco=new|<id>`, MAIS **rotas fullscreen reais não-interceptadas** `opportunities/[id]/riscos/{new,[riskId]/edit}/page.tsx` p/ deep-link (satisfaz o contrato comportamental de D-02). Guard explícito nos plans: NÃO criar `@riskModal`/intercept aninhado (acceptance criteria com grep). **Sem migration/schema:** trigger `trg_opportunity_risks_priority` é `before insert OR update` (0011:294 verificado) → editar impacto/probabilidade recalcula `priority` sozinho; RISK-02/03 são app-layer puro. **Pitfall 5:** `OpportunityDetail` é client component → `RiscoTab` não pode ser async RSC; `risks` buscados no RSC pai (`fetchRisksForOpportunity`, whitelist sem `select('*')`) e passados por props (espelha `phases`). Wave 1: 12-01 (camada de dados — query whitelisted `fetchRisksForOpportunity`/`fetchRiskById`, server actions create/update/deleteRisk via `riskInputSchema.strict()` + tenant/opportunity_id server-derived, módulo `risk-labels.ts` enum→PT, parity test já existente confirmado). Wave 2 (dep 12-01): 12-02 (RiscoTab→tabela estruturada `_giba:1198-1232`, RiskForm+RiskFormDialog, DeleteRiskButton com confirmação, 2 rotas fullscreen; termina em checkpoint `human-verify` blocking). 4/4 REQ-IDs cobertos (RISK-01/02/03/05; RISK-04 é Phase 9). VALIDATION.md criado (Nyquist; Wave 0 já satisfeita por `risk-priority-matrix.test.ts` + `opportunity-risks-isolation.test.ts`). **Nota runtime:** `gsd-sdk query <subcmd>` indisponível nesta máquina (binário só expõe run/auto/init) — workflow rodado manualmente (researcher/planner/checker via Agent tool; STATE/commit manuais; pattern-mapper falhou por socket error, non-blocking). Próximo: `/gsd-execute-phase 12`.

Previous session: 2026-06-04 — `/gsd-plan-phase 11` (skip-research + skip-ui, ambos confirmados pelo PO: mockup é o contrato visual + componentes já existem). **Phase 11 PLANEJADA — 3 plans em 2 waves, plan-checker PASSED na 1ª passada (zero blockers/warnings, 12 dimensões, validado contra código vivo).** Wave 1: 11-01 (fundação — `lib/opportunities/fte.ts` `deriveFteBucket` horas→bucket fonte única + teste de bordas; `state.ts` fluxo único create 5 steps sempre `source='formulario'` sem Tipo/Classificação; `validateStep` Identificação(nome+área)/Processo(processo) pt-BR) [WIZARD-01,04]. Wave 2 (dep 11-01, zero overlap de arquivos → paralelos): 11-02 (rewrite Critérios/Benefícios p/ first-class — 8 chaves camelCase em `data.criterios` sim/nao/parcial + `data.beneficios` 1–5 + `fte_horas`; remove `formulario_extras`) [WIZARD-03,04] ‖ 11-03 (Processo: Frequência→`tempo` fonte única + Ferramenta default n8n; Priorização: 4 fatores manuais + display read-only do bucket FTE derivado + `ScorePreview` recebe `fte`; `WizardShell` deriva `prioridade_fte` no submit) [WIZARD-01,02]. **Achado do checker confirmado:** `actions.ts:359` já persiste `fte: data.prioridade_fte ?? null` mas o wizard nunca setava → 11-03 T3 fecha o gap usando a MESMA `deriveFteBucket` (display=persistência, impossível divergir). Escopo travado: NÃO toca edit mode / modal de detalhe (Phase 13); persona variant preservada no schema. 4/4 REQ-IDs cobertos. **Nota runtime:** `gsd-sdk query` indisponível nesta máquina (binário diferente) — workflow rodado manualmente (planner/checker via Agent tool, commit manual). Próximo: `/gsd-execute-phase 11`.

Previous session: 2026-06-04 — `/gsd-discuss-phase 11`. Contexto da Phase 11 (Wizard de Fluxo Único — 5 steps) capturado em `.planning/phases/11-wizard-fluxo-unico/11-CONTEXT.md` (+ DISCUSSION-LOG). Escopo travado: **só o wizard de CRIAÇÃO** (modal/edição 8-abas → Phase 13). 4 áreas discutidas, PO escolheu todas as recomendações → 11 decisões (D-01..D-11): (1) **FTE fonte única** — usuário digita só `fte_horas` (Benefícios); `prioridade_fte` (5º fator) **derivado** das faixas do mockup (<10/10-40/40-100/100-200/>200), exibido read-only+peso na Priorização (`ScorePreview` já tem prop `fte`). (2) **Fluxo único** — remove steps Tipo+Classificação, sempre `source='formulario'`; discriminator persona fica só p/ ler/editar legado FGCoop. (3) **Automação** — `ferramenta` vira select no step Processo (default n8n); `escopo_automacao[]`/`beneficios_esperados[]` saem do create (null; IA/edição depois) — REALIGN-7.6 segue deferido, só garante compat MODEL-10. (4) **Critérios/Benefícios** — reaproveitar componentes (click-to-cycle + barras 1–5) reescritos p/ modelo first-class (Critérios 10 UPPERCASE/formulario_extras → 8 camelCase lowercase; Benefícios → `beneficios` top-level). Discrição sinalizada ao planner: redundância `frequencia` (Processo) × `tempo` (fator score) — preferir alimentar `tempo` da frequência do Processo (fonte única). Próximo: `/gsd-plan-phase 11`.

Previous session: 2026-06-04 — `/gsd-discuss-phase 10`. Contexto da Phase 10 (Backend — Queries, Validação e Paridade de Score) capturado em `.planning/phases/10-backend-queries-validation-score/10-CONTEXT.md` (+ DISCUSSION-LOG, commit 38a94c6). 4 áreas discutidas, **todas delegadas pelo PO ("Você decide")** → direções recomendadas travadas (D-01..D-04): (1) **Paridade SCORE-04** = módulo único `lib/opportunities/score.ts` (5 fatores `_giba`) importado por ScorePreview + teste, com 2º nível de teste SQL `skipIf` contra `opportunity_score()`; achado: `ScorePreview.tsx` tem a fórmula v0.1 obsoleta, `tests/schema/score-rule.test.ts` já tem a nova travada. (2) **Schema Zod aditivo** — adiciona campos novos, corrige `criterioEnum`→minúsculo (D-08) e `timeBucketEnum`→frequência, **mantém** o split persona/formulário (P11 reestrutura). (3) **opportunity_risks** = só tipos + `riskInputSchema` Zod; CRUD vai p/ Phase 12. (4) **Tipos** via MCP Supabase `generate_typescript_types` (fallback `npm run gen:types`, ref já no `.env.local`) + migrar ~7 testes legados (`tempo:'medio'/'pequeno'`) ao domínio de frequência. Riscos de execução flagados: confirmar domínio de `p_tempo` da RPC `create_public_opportunity` pós-0011; checar compat MODEL-10 (`enrichment.ts`). Próximo: `/gsd-plan-phase 10 --skip-research`.

Previous session: 2026-06-04 — `/gsd-discuss-phase 9`. Contexto da Phase 9 (Schema Evolution + Score/Risk/Contract Foundation) capturado: 4 áreas discutidas e travadas (17 decisões D-01..D-17). Destaques: backfill FGCoop deriva `tempo` da coluna `frequencia` existente (personas→NULL), `fte_horas`/`fte` NULL, `fonte='FGCoop'`; critérios e benefícios em colunas jsonb dedicadas (não escalares); `rpa_score` como coluna GENERATED dos critérios com regra inferida por engenharia reversa do `_giba` (validada contra o seed); `opportunity_risks` com enums (tipo/impacto/probabilidade/status), `responsavel` text livre (tenant-agnóstico) e `priority` GENERATED da matriz. Artefatos: `.planning/phases/09-schema-evolution-foundation/09-CONTEXT.md` + `09-DISCUSSION-LOG.md` (commit bd58604). Próximo: `/gsd-plan-phase 9`.
Resume file: `.planning/phases/12-registro-riscos-modal/12-02-PLAN.md` (Plan 12-01 ✅ completo — próximo: executar 12-02, termina em checkpoint `human-verify`)

---

Update 2026-06-04 (mesma sessão) — **Phase 10 COMPLETA** (`/gsd-execute-phase 10`, execução inline). 4 plans, gsd-verifier **passed 4/4 must-haves**. Gate: `tsc --noEmit` 0 erros; `vitest` 109 passed/0 failed/32 skipped (skipIf integração). **SCORE-04 validado AO VIVO** contra `opportunity_score()` (casos 100/88/59/36/67 — cliente=backend). Commits 36e4e69 (10-02 fórmula única+paridade), bd979e4 (10-01 tipos+0012), 9bdb027 (10-03 schema+cascata), 3aa438a (10-04 testes+AI-COMPAT), + fix do overload duplicado.

**Decisões/descobertas-chave (registradas nos SUMMARYs):**

1. **Regen de tipos (D-04) não foi possível pelos caminhos do plano** — MCP "Auton - DB" aponta para OUTRO projeto (`yzjlhezmvdkwdhibyvwh`, sem as tabelas do CoE); `gen:types` sem privilégio em `vxgthycrjetniejsjmee` (sem SUPABASE_ACCESS_TOKEN). `lib/database.types.ts` foi **hand-derived do 0011 + verificado contra o catálogo vivo** via introspecção rodada pelo PO. (O arquivo já era hand-maintained.) **TODO:** rodar `gen:types` quando houver token (deve ser no-op de verificação).
2. **Migration `0012` aplicada** (RPC pública `create_public_opportunity` → `frequency_bucket`). Descoberta no apply: existiam **2 overloads** (18 + 21 params com defaults) → `42725 is not unique`; a app chama o de 21 (de 0009), que ainda tinha o mapeamento antigo. 0012 revisada **dropa o de 18 e recria o de 21** com frequência. Confirmado: 1 overload, sem cast `time_bucket`.
3. **Cascata de domínio descoberta** (tempo duração→frequência além dos testes): ScoreTab.tsx (3ª cópia da fórmula v0.1), wizard/state.ts + PriorizacaoStep.tsx, `lib/ai/enrichment.ts` (NÃO sobrescreve mais `tempo` — **REALIGN-7.6** deferido), `actions.ts` PublicSubmitInput.tempo + fallback. Todos corrigidos minimamente (sem antecipar o wizard da P11).
4. **REALIGN-7.6 (deferido):** `lib/ai/schema.ts:31` ainda gera `tempo` no domínio antigo; antes de reativar o enrichment, realinhar o schema da IA p/ frequência e restaurar o write. Doc: `10-04-AI-COMPAT.md`.

**Pendência herdada (não bloqueia):** rodar `gen:types` quando o token existir (verificação). Próximo: **`/gsd-discuss-phase 11`** (Wizard de Fluxo Único — 5 steps).

---

Update 2026-06-04 (mesma sessão) — `/gsd-plan-phase 10 --skip-research`. **Phase 10 PLANEJADA — 4 plans em 3 waves, aprovados pelo plan-checker na 1ª passada (VERIFICATION PASSED, zero blockers/warnings).** Wave 1: 10-01 (regen tipos via MCP Auton-DB + **migration 0012** + remove any-casts do teste de riscos; Task 3 = [BLOCKING] apply manual no SQL Editor, `autonomous:false`) ‖ 10-02 (SCORE-04: módulo único `lib/opportunities/score.ts` + ScorePreview rewire + paridade 2 níveis pure+skipIf SQL, inclui trap case `(baixo,baixo,diario,5,muito_alto)=88`; type `tdd`). Wave 2: 10-03 (schema Zod aditivo — campos novos, `criterioEnum`→minúsculo, `timeBucketEnum`→frequência, `riskInputSchema`, whitelist ampliada; dep 10-01). Wave 3: 10-04 (migra ~7 testes legados `tempo:'medio'/'pequeno'`→frequência + verificação MODEL-10/SC4 + gate suite verde; deps 10-01+10-03). SCORE-04 coberto em todos os 4 plans; 4/4 Success Criteria mapeados. **Achado crítico do planner (encodado nos plans):** a RPC `create_public_opportunity` (def viva em 0009, intocada por 0011) ainda mapeia `p_tempo` via `time_bucket` enquanto 0011 mudou `opportunities.tempo`→`frequency_bucket` — **regressão latente do formulário público da Phase 7.5**. 10-01 entrega migration `0012` (write-only + apply manual BLOCKING) recriando a RPC no domínio de frequência; 10-04 migra o valor de teste p/ `'mensal'`. Nota: ROADMAP SC2 lista `rpaScore` entre os campos do input, mas D-02 (travado) prevalece — `rpa_score` é GENERATED e é REJEITADO no input; os plans implementam D-02. Commit: 3c88745. **Próximo: `/gsd-execute-phase 10`** (Plan 10-01 Task 3 exige apply manual de 0012 no Supabase Cloud SQL Editor).
Status: **ready_to_execute**.

---

Update 2026-06-04 (mesma sessão) — **Phase 9 COMPLETA.** Migration `0011` aplicada no Supabase Cloud pelo PO (confirmado "applied") após validação por **dry-run transacional (begin/rollback) 11/11 checks green** contra dados reais. 5 deviations descobertas e corrigidas no apply (todas no `09-01-SUMMARY.md`): (1) drop do overload antigo de `opportunity_score`; (2) CHECKs sem subquery (Postgres 0A000); (3) `opportunity_risks.priority` via TRIGGER em vez de GENERATED (42P17 — qualquer cast de enum é não-imutável); (4) backfill de `fonte` escopado ao tenant FGCoop (banco tinha 33 opps, 4 de outro tenant 99999999 — não carimbar 'FGCoop'); (5) 2 valores de `frequencia` mapeados (eventual→anual, '5 vezes por dia'→diario). typecheck clean, suite 103 passed/27 skipped/0 failed. **Pendências p/ Phase 10 (não bloqueiam):** `npm run gen:types` (falta SUPABASE_PROJECT_REF) → vai quebrar typecheck dos 7 testes com `tempo:'medio'` (corrigir junto); remover `any`-casts do teste de riscos; decidir destino do tenant 99999999. Próximo: `/gsd-plan-phase 10`.
Status: **phase_complete** → Phase 10.

---

Update 2026-06-04 (mesma sessão) — `/gsd-execute-phase 9` (inline sequential). **Wave 0 + Wave 1 escritos e commitados; bloqueado no checkpoint [BLOCKING] de apply manual de 0011.** 09-02 (contrato/docs) ✅ completo. 09-03 (testes de validação) ✅ completo — 33 testes puros green (rpa_score/score/matriz), 5 de isolamento em skip mode; `tsc --noEmit` clean; suite completa 103 passed/27 skipped/0 failed. 09-01 (migration 0011 + handoff) escrito e commitado, **Task 3 = apply manual no Supabase Cloud SQL Editor PENDENTE** (resume: usuário digita "applied" ou descreve erro; ver `09-MIGRATION-HANDOFF.md`). Após apply: rodar `npm run gen:types`. Regressão conhecida deferida p/ Phase 10: 7 testes existentes usam `tempo:'medio'` (domínio antigo) — integração quebra quando test DB tiver 0011. Commits fe6ea42..eb31590.
Status: **executing_blocked_on_apply** — Phase 9 NÃO marcada completa até apply + verificação.

---

Update 2026-06-04 (mesma sessão) — `/gsd-plan-phase 9`. RESEARCH.md produzido (regra do rpa_score resolvida por engenharia reversa: reproduz 64/64 linhas do `_giba` — soma de 6 indicadores; `causaReclamacoes`+`temDocumentacao` excluídos). 3 plans criados em 2 waves e **aprovados pelo plan-checker após 1 revisão** (corrigidos 2 blockers: backfill abortava na linha seq_id 18 sem `padronizacao_docs` → coalesce p/ 'nao'; smoke-test esperava score 100 num caso que dá 88 → trocado p/ `(alto,baixo,diario,5,muito_alto)=100`). Wave 0: 09-01 (migration 0011, `autonomous:false` [BLOCKING] apply manual) ‖ 09-02 (CLAUDE.md + fgcoop deprecated). Wave 1: 09-03 (testes de regra puros + isolamento A≠B). 16/16 REQ-IDs cobertos. Commits: research, 3 plans. **Próximo: `/gsd-execute-phase 9`.**
Status: **ready_to_execute**.

---

Previous session: 2026-05-22
Stopped at: **Phase 7.5 COMPLETA** (6/6 plans). Plan 07.5-06 (Wave 5 — formulário público hardened) completo em **write-only mode**. 8 commits atômicos (f4f17f9 install botid+@marsidev/react-turnstile, 4f9974a migration 0007 public_form_submissions+RPC hardened, 909e016 handoff doc, be85e0b lib/security/* helpers, 02b6e6a createPublicOpportunity refatorado com BotID+Turnstile+log+pt-BR genérico, a779acb withBotId+initBotId, 55b6689 PublicForm widget invisible + token, b98bf6d 13 specs turnstile unit + public-form integration). 1 deviation Rule 3 (server-only não resolve em Vitest — alias para stub em vitest.config.ts; padrão Next.js, zero impacto em prod). typecheck clean. `npm run test:security` exit 0 (24 passed = 6 turnstile + 18 mass-assignment + 22 skipped = 3 atomicity + 7 public-form + 12 tenant-isolation). audit:secrets clean (TURNSTILE_SECRET_KEY só em server-only). Total ~17min. Próximo: `/gsd-verify-work 7.5` (UAT — recomendado aguardar apply de 0006+0007 + setup de Turnstile/BotID/IP_HASH_SALT para E2E real em preview), depois Phase 8 (Polish & Deploy).
Resume file: `/gsd-verify-work 7.5` ou `/gsd-plan-phase 8` quando setup do Vercel/Cloud estiver pronto.
